ПРОБЛЕМА:

Есть объект модели и таблица history, которая содержит в себе записи об событиях. События связаны с
конкретным пользователем (user) и с конкретным клиентом (customer). Кроме этого, событие может быть связано с некоторым объектом (object_id).
Они представлены в виде моделей, хранящихся в базе данных в виде отдельных таблиц - sms, task, call, fax и, кроме этого, с объектом customer.

На уровне объектов приложения обработка связей между этими объектами возложена на трейт ObjectNameTrait и отдельную модель HistorySearch, что представляется неверным.

Связь этих объектов предметной области имманентна им, а не является специфической лишь для отдельного вида их выборки. Поэтому
она должна быть представлена в самих объектах, а не в дополнительных сущностях. Мы  должны сосредоточить знание о связи объектов модели
в одной части бизнес-логики, а не размазывать его по разным объектам модели.

Трейты применяются для реализации повторного использования кода, для добавления какого-либо поведения, которое должно повторятся в объектах разных классов,
не являющихся наследниками одного базового класса. В данном случае трейт использован скорее как некий макрос или хелпер, куда просто вынесена часть
функциональности из History. Если больше нигде не используется данный трейт - следует перенести методы в сам класс History. (Неправильное
использование трейтов может скрывать погрешности в архитектуре, такие как антипаттерн God object и не только).

РЕШЕНИЕ:

Применим структурный объектно-реляционный патерн Concrete Table Inheritance из каталога паттернов для архитектуры корпоративных приложений (PoeAA):
https://martinfowler.com/eaaCatalog/concreteTableInheritance.html

Необходимо выделить базовый класс для объектов (а, учитывая упомянутый в задании рост числа объектов и событий - и для добавляемых классов).

Кроме этого:

1. Мне не нравитcя, что customer - то же object. Он не должен быть наследником object, с точки зрения архитектуры данных. Ссылка на него всегда присутствует в history
(логично, что когда происходят и события, касающиеся только его).
2. Непонятно нахождение поля message в history. Оно актуально не для всех событий, возможно будет создавать лишнюю нагрузку на эту таблицу, учитывая её роль. Вероятно,
его следует убрать.

НЕДОЧЁТЫ:

* Непонятное интуитивно название поля и свойства $ins_ts - это дата и время создания записи в БД (CURRENT_TIMESTAMP), но имеет ли смысл сокращать до трёх букв?
* В разных объектах разные статусы хранятся в БД и в виде строк, и в виде int. Желательно придти к чему-то одному, в случае частого возможного изменения / добавления новых
статусов - к хранению их в виде строк (что имеет плюсы в том, что при выборке вручную из БД сразу статусы "человекопонятны").
* Есть устаревшие конструкции - например, использование BaseObject::className() вместо ::class, кое-где не проставлены модификаторы доступа к константам классов - частично исправил